Desenvolver um sistema de cadastros e vendas, conforme especificações a seguir:

1 – O sistema deverá conter, as seguintes rotinas:

Cadastro de Clientes
Cadastro de Fornecedores
Cadastro de Produtos
Tela “Vendas” para inserir os produtos vendidos para os clientes
Relatórios

1.1 - Cadastro de Clientes

Este cadastro deverá conter, os seguintes campos:

Código numérico (único e gerado sequencialmente)
Nome
CPF
Status (Ativo/Inativo)
Data de Nascimento (DD/MM/YYYY)

Fazer validação do CPF e não permitir mais de um cliente com mesmo CPF.

1.2 - Cadastro de Fornecedores

Este cadastro deverá conter, os seguintes campos:

Código numérico (único e gerado sequencialmente)
Nome fantasia
Razão Social
CNPJ
Status (Ativo/Inativo)


Fazer validação do CNPJ e não permitir mais de um fornecedor com mesmo CNPJ.



1.3 – Cadastro de Produtos

Este cadastro deverá conter, os seguintes campos:



Código do produto (único e gerado sequencialmente)
Descrição
Preço unitário
Fornecedor
Status (Ativo/Inativo) 


O sistema NÃO deve permitir gravar o produto com preço zerado.
O “Fornecedor” deverá existir no “Cadastro de Fornecedores”.
O sistema NÃO deve permitir vincular ao Produto um Fornecedor que esteja INATIVO.


1.4 - Tela “Vendas” para inserir os produtos vendidos para os clientes

Esta rotina deverá conter, os seguintes campos:



Número da venda (único e gerado sequencialmente)
Cliente - Data/Hora da Venda
Produtos (Código/Descrição/Preço Unitário/Quantidade vendida/Valor Total)
Valor Total da Venda - Status (Pendente/Efetivada)


O sistema deve permitir incluir “N” produtos em uma mesma venda.
O sistema NÃO deve permitir incluir produtos que estejam INATIVOS.
O sistema NÃO deve permitir incluir produto repetido numa mesma venda.
O “Cliente” deverá existir no “Cadastro de Clientes”
O sistema NÃO deve permitir efetuar a venda para um cliente que esteja INATIVO.
O sistema deve efetuar validações mínimas para evitar uma venda inconsistente -a inconsistente (Quantidades zeradas, Venda sem produto, Venda sem cliente). 
 A rotina deve possuir uma forma de EFETIVAR a venda, ou seja, alterar seu status de PENDENTE para EFETIVADA. 
O sistema NÃO deve permitir alteração ou exclusão de vendas com Status = EFETIVADA.


1.5 – Relatórios 

Esta rotina deverá conter as seguintes opções de relatórios:



Clientes Este relatório deverá listar TODOS os clientes cadastrados, ativos, exibindo os campos Código, Nome e Status.
Vendas por Cliente Este relatório deverá listar TODAS as vendas EFETIVADAS para um DETERMINADO CLIENTE, exibindo Número da Venda e Data/Hora, listando também, os respectivos produtos de cada venda. Ordenar por Data/Hora.


2 – Critérios do teste



O sistema deve ser desenvolvido com a ferramenta Delphi.
Os dados deverão ser gravados em banco de dados SQL SERVER.
Todos os cadastros devem possuir as funcionalidades de Inclusão, Pesquisa/Consulta, Alteração e Exclusão.
Priorize o uso do SQL, mesmo em inserções e atualizações, pois, estamos avaliando seus conhecimentos em SQL;
Os layouts de tela e relatórios são livres.
É livre a modelagem do banco de dados, ou seja, as nomenclaturas das tabelas e campos ficam à critério do desenvolvedor; desde que respeitem as especificações obrigatórias citadas anteriormente.
Dar preferência para utilização do FireDac.


OBS.: É desejável, porém não é obrigatória, a utilização de boas práticas de programação como: Orientação a Objetos, reutilização de código, padrões de projeto (preferencialmente Abstract Factory e Factory Methods) e etc. 
